好我们继续来介绍啊
那么前面呢我们给大家把这个向量间的相
似度计算
咱们去解决了一下啊
然后的话那么接下来呢我们再来看一下
就是另外一块就是我们讲的
在咱们讲的RG系统搭建过程中对吧
那么还有一块就是这个文档的一个分割
哎文档的分割
那么文档的分割这块我们应该要怎么去处理
我们来看一下啊
首先呢就是基于如果我们去搭建一个
基于文档的LLM回复系统的话
那么它的一个搭建流程的这块呢
应该也就比较清楚了啊
也就是说这一块呢
我们过程呢
就是我们企业内部的所有的这些知识
就是我们的知识库里面呢可能有TXT文
word文档
HTML对吧等等
PDF等等各种各样的文档
然后呢我们需要呢把它分块
然后呢读取到我们的什么这个TXT文件里面去
我们要加载对吧
然后呢加载到我们的文档
然后呢我们这边要去做按照我们的规则去嘛
做对应的一个分割对吧
得到我们不同的这些文本框对吧
文本框
然后呢再把它们作为向量对吧
然后呢加载到我们的这个什么
加载到我们这些向量数据库里面去
哎然后的话那么我们再去做查询
然后再去做检索
然后呢再把它们组合作为我们的PROMETER
提交给我们的大大模型
然后呢再给到什么
给到我们相关的这样一个回复
所以这个是搭建的过程
那么在这里面呢我们这个分割我们来看一下啊
那么把一个文本切分成为这样的一块对吧
那么切割方式有很多
第一个呢我们可以按照这个子句来切分哎
也就是说根据什么
根据对应的这些呃符号
比方说我们通过逗号
句号
感叹号
问号对吧
慢慢的来去切分
还可以按照字符数
比方说我们固定的按照50个去切分
然后还要按照固定的这个字符数结合
这个呃叫做滑动窗口哎
然后呢去处理
然后还有递归的方式去处理
这里面呢有列举的四种啊
那么我们分别来看一下
第一个的话就是按照子句来切分
那么在这的话我们呢有一个具体案例
我们把这案例拉过来
我们呢去跑一下
我们来看一下啊
那么在这儿呢我们去创建一个
这呢就给那个IG案例
然后这呢是呃分割文档分割对吧
然后呢那么我们再来把这个案例跑过来
我们来看一下啊
就是呃TXT这呢是我们的文本对吧
那么表长
然后呢这边呢我们通过哎正则表达式
我们再引入一个正则的一个规则对吧
然后呢
我们这边呢通过正正则表达式去匹配R1点
SPT对吧
然后呢正则里面去匹配的时候呢
像句号啊
问号啊
感叹号啊对吧
像这种点点啊对吧
那么我们就把它做一个分割
分割之后呢
再把他们呃重新组合我们的这个信息
然后我们再把它打印出来是吧
这个是我们的Python代码
应该还是比较简单的啊
这个的话我们可以干嘛呢
如果说大家不知道怎么去写对吧
咱们通过大模型让他帮我们去哎
生成这样的一个案例代码
那么呢也是OK的对吧好
那么OK之后呢
我们这边来执行
看下效果啊
这边呢我们点击走
好那么这个呢就OK了
然后这边呢就是得到了我们对应的
这样的一个结果
哎大家可以看一下啊
整个的文本
然后这边呢切分了之后
可以看一下自然语言对吧
然后作为计算机领域
然后什么造一个句号
你看这个逗号我们是没有在里面的对吧
所以呢通过这个句号
然后呢句号句号句号这边都是通过什么
通过这个句号
然后去做了一个切分对吧
做了个切分
那么这种呢
就是按照我们所讲的第一种处理方式呢
那么它的一些特点就是按照词句来去切分的话
那么呃它里面不太好的地方呢
可能第一个呢就是有些语句呢会比较长对吧
有些语句呢会比较短
而且呢在这里我们可能因为我们在写的时候呢
因为不太注意对吧
那我们再来给一个句号
给个问号对吧
那么它的切割呢
可能就把我们整个完整的语境对吧
那么呢就给切割乱了对吧
切割乱了啊
所以这个呢是我们所讲的第一种
第一种呢就是呃按照子句来去切分对吧
哎这是这样的一种切割的一个额方式
当然这个呢还是比较简单的
大家看下效果应该就清楚了啊
好第二个的话就是按照固定的字符来去切分啊
那么我们来看一下
咱们呢把这个把它拷贝一下
然后再来就是然后把案例直接替换掉啊
好然后呢我们来看一下这一块的话
那么我们呢呃这语言去处理
这是我们把文本
然后呢这边是我们定义的这个方法对吧
按照固定的这个文本的一个长度对吧
文本的一个长度
然后呢去做对应的一个切分
哎
然后呢假如我们按照什么
按照100个字符来去切分的话
然后呢去做对应的一个处理
然后这个的效果
大家应该就比较更加的直观一些
这个切分的话
那么长度呢基本上是固定的对吧
是固定的
但是呢你看嗯嗯机器得以分析领会乃至创造
我们所什么嘞
所理解的语言又到另外一段去了
所以呢按照固定字符去切分呢
这个大家就能够比较直观的看到啊
它的一个特点就是呃内容还是比较工整的
但是呢大概率肯定会把我们这种语义给切个乱
对吧
羽翼给切个乱
所以呢这种呢也不是我们所推荐的一种啊
好然后呢第三种呢就是我们加通嘛
固定字符加滑动窗口的这种方式
来这种方式我们来看一下
这种方式呢这是我们定义的滑动窗口这一块啊
然后额对应的一个步长
你看这边啊
文本呃
100个字符的块步长呢是50好
到底怎么回事啊
我们呢来执行看下效果
好这边的话就可以看到我们对应的一个效果啊
你看这边是自然语言处理
作为计算机人工智能什么什么什么什么
之后往后应该有100个对吧
然后我们滑动窗口是什么呢
滑动靠谱
你看啊
盐的能力
言的能力在哪呢
在这盐的能力对吧
然后呢往后
一直到哪了
领会乃至创造我们所对吧
我们所然后理解的语言到这对吧
然后再往下面呢
就是理解的语言从什么什么什么
所以呢我们讲这个滑动窗口
它到底是怎么回事呢
其实是这样的
就相当于我们这是一个很长的文本对吧
那么首先呢我们有一个步长
可能我们每次是100对吧
然后呢我有个窗口
我有个滑动窗口
可能是50
对吧
我一个滑动窗口是50
那么第一次的话
那么我会干嘛呢
我会从零开始
然后呢截取100的一个长度
那么这是第一部分我们截取的这样一个文本
然后第二部分呢第二部分呢我会记录了窗口
第一次窗口是50
额
通过四五次
那么会从这开始
那么会从这开始往后面呢再去截取100个
这第二次第三次的话
那么这个窗口呢那么会到哪呢
会到150
150对吧
然后这是50啊
这是100
然后呢呃这第一次窗滑动窗口在这对吧
哎第二第一次防护窗口在这
第二次在这
第三次呢在这里面对吧
第三次
那么呢它其实就是从这开始
往后面再读100个对吧
然后第四次呢从这开始读取100个
那么这样一来的话
大家呢就会发现呢就是呃我们所截取到的内容
那么呢首先第一条跟第二条里面
他们肯定会有一个
哪会有一个窗口的一个交集对吧
有一个交集哎
有个交集在这里面
那么呢也就是再来哈
大家会发现我们整个的内容
那么它的语义呢是完整的语
是
因为嘛因为我都有前后的这个什么
这个窗口的内容组合起来嘛
所以呢他没说他肯定是完整的一个语义
但是呢大家会发现呢
就是我们所存储的这个信息内容
相比于我们原文来说
那么呢它多了很多冗余的一些信息对吧
但是这个冗余信息呢
那么它肯定会增大我们那个存储的一个容量
但是呢它同时呢也干嘛呢
它同时也会诶提高我们的一个语言环境对吧
有一定环境啊
但是呢呃冗余这块呢是不可避免的对吧
并不可避免的这一块啊
所以这个呢是我们所讲的哎
在这块说的讲什么这种滑动固定字符
固定字符数加滑动窗口的一个事情啊
然后还有一个就是我们所讲的这个
递归的一个方法
哎递归方法呢它需要借助这个long cha来完成
所以呢这块的话
那么呢需要首先需要大家在自己电脑上面
要把这个long cha啊
long chain这样一个模块先把它给装上来
虽然我们现在还没用到
但是呢大家需要先装一下
然后的话
那么我们这边就可以执行这种递归的
这样的一个处理
然后我们来看一下
这个我们也来执行效果来看一下啊
好这边就可以看到
那么我们这边呢就是我们的块的大小对吧
然后我们的窗口
然后呢
这边呢我们这个长度
这边是我们在传递的时候啊
这个是呃splt text是POLAY唱调
用的是它里面内嵌的这个对吧
然后把我们的文本给传递过来
哎给文文本给传递过来啊
然后呢对应的这边呢就是自然语言处理啊
什么什么什么什么对吧
我们每块长度是50
然后呢这边呢通过什么通过它
然后来帮我们干嘛
帮我们去做了这样子嘛
做了这样一个对应的一个切割
这个呢是我们所讲的就是在文档
文档的这个加载分割的时候啊
那么呢它提供的有相关的一码
提供的有一些分割的方式
那么对于我们来说对吧
对于我们来说
那么呢呃在对应的
在我们去做这个RG模型的时候对吧
而RIG流呃系统设计的时候对吧
那么它所对应的一些切割对吧
其实呢我们也可以考虑用到对应的一些什么
分割
分割的一些方法对吧
分割的方法
然后去做对应的一些处理
在这里面啊
好这是这块
也就是我们讲的个什么文档的加载和分割
那么它所对应的一个操作啊